İTFAİYE ARAÇLARI İÇİN
YOLLARI AÇIK TUTUNUZ
3 ARALIK 2005, 18.15
YEONGSEONG APARTMANI,
YANGINDAN BİR SAAT ÖNCE
SENİ SEVİYORUM BABA.
Jae-in, ben bu ilanları
dağıtmaya çıkıyorum.
-Burada bekle, olur mu?
- Çabuk gel.
Tanrım, bunlar da ne?
Beyefendi, size kaç defa söyledim.
Apartman sakinlerinin izni olmadan
bu broşürleri dağıtamazsınız.
Yangın riskine karşı yolu kapamamalarını
anlatmaktan dilimde tüy bitti,
kimsenin umurunda değil.
Siz otoparkımıza
dil mi uzatıyorsunuz şimdi?
Sana maaşını apartmanın değerini
kasıtlı olarak düşür diye
cebimizden çıkarıp vermiyoruz.
Ben burada kazancımı
hak etmeye çalışıyorum.
Ben elimden geleni yaptım.
Yangın koruma sistemini kontrol ettim
ama yangın güvenliği bilinci
rezalet hâlde.
"Rezalet" mi? Olur mu öyle şey?
Kim demiş?
Hanımefendi, rüşvet alıp
kararları ona göre verdiğiniz
bir pozisyonda olduğunuzu biliyorum.
Apartman sakinlerinin güvenliği
ihmale gelmez hanımefendi.
Bir dakika.
Ne dediniz siz?
"Rüşvet" mi?
Bu saçmalık.
Siz delirdiniz mi?
Hayır, deli olan benim.
Eskiden itfaiyeci olduğundan
seni işe önerdiğim için
deli olan benim.
- Onu demek istemedim.
- Beyefendi.
Bakın ne diyeceğim? Kovuldunuz.
Efendim?
Tanrım.
Bu ne dağınıklık?
Bu sizin ofisiniz değil mi?
İşe çocuk getiremezsiniz.
Birazdan çıkacağım için
beni görmeye geldi.
Her neyse. Görev ihmalinden
an itibariyle kovuldunuz.
Bunlar da ne?
Saçmalığa bak.
İTFAİYE ARAÇLARI İÇİN
YOLLARI AÇIK TUTUNUZ
Ona aldırma.
Sen yapman gerekeni yaptın.
Tuhaf olan o.
Şimdi ne yapacağım?
Niye endişeleniyorsun?
Başka iş bulursun.
Onu demiyorum.
Burada yangın çıkarsa
çok tehlikeli olur.
Bağcığın yine çözülmüş.
Düşmeni istemem.
- İçeride kal, tamam mı?
- Tabii.
İTFAİYE ARAÇLARI İÇİN
YOLLARI AÇIK TUTUNUZ
KAYIP KİŞİ, KANG EUN-SOOL, 37
SENİ SEVİYORUM BABA.
Oraya bakın. Orada birisi mi var?
Olamaz.
Baba?
Baba!
- Baba!
- Jae-in!
Hemen geleceğim! Merak etme!
- Tamam.
- Tamam mı?
Bu tarafa gel.
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Sen, dur.
Ellerime kramp girdi.
Soruları kendiniz çözmeden başka bir yolla
elde edilen cevaplar kopya sayılır
ve anlaşıldığı an
burayı terk etmeniz istenir.
SINAV GÖZETMENİ
Seni buldum.
Yoon Jae-in.
SINAV SALONU
Sınav kâğıtlarını bırakın.
Dışarıda konuşalım.
Artık kaçmayacağım.
Neden izin günümde arayıp duruyorsun?
Bu ne? Gizli görevde misin?
Randevum vardı.
On dakika sonra adamı ektim.
Doğru ya. Savcı Kang ile bir işim vardı,
şimdi hatırladım.
- Gelmek ister misin?
- Neden?
Süslenmiş hâlimi
ona mı göstermek istiyorsun?
Fark ettin mi?
Sen böyleyken gitsek çok mu belli olur?
Kesinlikle. Ben, ona nasıl hissettiğimi
çoktan söyledim.
Bir dakika. Gerçekten mi?
Son iki yıldır hafta sonları çalışıyor.
Doğru.
Hâlâ o olaydan vazgeçmedi mi?
Şüpheli öldüğü için dava açamıyoruz.
Bu neyle ilgili?
O şüpheliyi gösteren
tek tanık öldürüldü.
Basit bir hırsızlık ve cinayet.
Bağlantı yok.
Hasta bakıcı yangın yerinden kayboldu.
Benim polislik gururum
bundan vazgeçmeme izin vermiyor.
Peki ya benim gururum?
Tüm hayatı boyunca
polislik yapmış babanın gururu?
Halkı nekahethane yangınıyla ilgili
bilgilendirdik
ve 11 yıl önce
Yeongseong Apartmanı vakasını
siz çözdünüz.
Doğru. En iyi senin bilmen lazım.
Genç yaşta
annenin otopsisini seyredecek kadar
dâhil oldun.
Soruşturmamın
kapsamlı olmadığını mı düşündün?
Soruşturmada hiç eksiklik olmadığına
Tanrı'nın huzurunda
yemin edebilir misiniz?
- Savcı Kang.
- Nekahethane yangını gibi
Yeongseong vakası da
hatırladığım kadarıyla aceleyle kapatıldı.
Ben yasaları, kuralları
ve kanıtları takip ettim.
- Baba.
- Soruşturmayı yeniden açmak istiyorsanız
kanıt getirin, hislerinizi değil.
Ya da gerçek kundakçıyı bulun.
Duyduğuma göre
birçok savcı da buna karşıymış.
Bana gelmeniz bir şeyi değiştirmeyecek.
Pekâlâ.
O zaman resmî olmayan soruşturmanın
sorun olmadığını anlıyorum.
Şimdilik gidiyorum.
Savcı Kang'ın annesi.
O sadece yangında ölenlerden biri değildi.
Bıçaklananlar arasındaydı.
O yüzden bu kadar ısrarcı.
Bir şey biliyor gibi duruyor
ama bana söylemiyor.
Ama pek ilerleme kaydetmiş gibi durmuyor.
Kimseye açılmıyor
veya kimseye sevgi göstermiyor.
Sadece o psikopata değer veriyor.
O psikopat değil, psikometrik.
Neyse, Savcı Kang haklıysa
ve kundakçı başkasıysa,
işini bilen biri olmalı.
Hiç iz bırakmamış.
KURBANIN ŞAHSİ BİLGİLERİ
Aslında tek başıma çıktığım için
o kadar üzüldüm, o kadar utandım ki
daha önce ihbar edemedim.
Çok özür dilerim.
Sanırım bizi görmeye gelirken
saldırıya uğramış.
SAĞ KARINDA 10 MM BIÇAK YARASI,
KARIN AORTU YIRTILMIŞ
YOON TAE-HA
Annenle babanı kurtarıp geliyorum.
Çocuğa iyi bak.
YOON TAE-HA
Bu zincir. Garip değil mi?
Bacakları hiçbir şeye zincirli değil.
Birbirine zincirlendiğini de sanmıyorum.
KIM GAB-YONG HIRSIZLIK VE CİNAYET DOSYASI
Uzun zaman oldu.
Polis olacağını düşünmemiştim.
Nasılsın?
Elimi hayatta sıkmaz.
Hayır.
Böyle olmaz.
İyi işti. Görüşürüz. Güle güle.
SINAV SALONU
Beni koruyacak
en azından bir şeye ihtiyacım var...
...çünkü ne ailem ne de param var.
Sınıfımın en iyisi olarak bugünlere geldim
ama insanlar
çatı katında yaşayan fakir bir kız
olduğumu öğrendiğinde,
beni koruyacak bir zırhım kalmayacak.
Ayakta bile duramayacağım.
Herkese kim olduğunu söyleyeceğim.
Anladın mı?
İyi misin? Doktora gitmen gerekiyor mu?
İyiyim.
Bundan sadece belli bir süre kaçabilirsin.
Yorucu değil mi?
Evet.
Çok yorucu.
Sana yardım edeceğim.
Hazır olduğunda.
Bunları duymanı istiyorum.
Bana yardım teklif etmen...
...bana anlık güç verdi.
Yeteneğini
geliştirmeye çalış.
Yoon Jae-in!
Ben hazır olduğumda
gelip seni bulacağım.
Kopya çekecektin, değil mi?
O adaylar sınav için
küçük penceresiz odalarda
yıllarca çok çalıştılar.
Kopya çekip kolayca elde edemezsin.
İki yıldan sonra
bana ilk diyeceğin şey bu mu?
Ne o zaman?
Ne deseydim?
Üniversiteye gideceğini sanıyordum.
Neden polis oldun?
Transfer sürecini yapamadan kaçtım,
o yüzden sınava giremedim.
Asker ve polis sınavlarına girdim.
Son iki yıldır çok yoğundum.
Peki neden aptallık edip kaçtın?
Sen nasıl olduğunu söyle o zaman.
Son iki yılın benimkinden iyi miydi?
Elbette, ben iyiyim.
Polis memuru olmak istiyorsun.
Yoksa yeteneğinle
savcı ve dedektif kardeşlerine
yardım mı ediyorsun?
Bir çeşit soruşturma danışmanı mısın?
Profesyonel olarak ben psikometristim.
Gerçekten mi? İş olarak mı yapıyorsun?
Elbette.
Ne görüyorsun?
Bıçak görüyorum.
Uzun ve keskin.
Eminim bu kişi
çete üyesi veya katildi. Doğru mu?
Sashimi lokantasında 30 yıldır şefmiş.
Seong-mo.
Sadece çarpıp kaçan arabanın
plakasını görmen gerek.
Başka bir sütyen bedeni söyleyeyim deme.
Yapabilirim.
Gördüm. Bu sefer kesin gördüm.
Bir, dokuz, dört, altı.
Bu numarayı okuyacağını söylemiştim.
Teşekkürler.
Dedektif Eun,
bu çocuğu bir daha buraya getirirsen
kendini burada yatarken bulursun.
Seong-mo ve Ji-su
resmî olarak dedektif olmam için
başımın etini yiyorlar.
Yeteneğimi üst yönetimden
artık saklayamıyorlar.
Etkileyici.
Senden ne haber? İş nasıl?
Yorucu ama değer.
Nerede çalışıyorsun?
Buralarda mı? Seul'de mi?
Seoheun Karakolu.
Şiddet Suçları Birimi'nde misin?
Hayır, ben hâlâ stajyer memurum.
Ama sanırım yakında oraya atanacağım.
Sen zaten okuldayken de çok zekiydin.
Atla. Seni bırakayım.
Hayır, biriyle buluşacağım.
Bak.
Yeteneğini geliştirmeye çalış.
Ben hazır olduğumda
gelip seni bulacağım.
Ne oldu?
Hâlâ aynı evde yaşıyorum.
Çatı katı olan.
Anladım.
- Ben gideyim o zaman.
- Tamam.
Güle güle.
Seoheun Karakolu.
Güzel. Her şey iyi o zaman.
Uzun zaman oldu.
An nasıl?
İyi.
Sorun çıkarmıyor, değil mi?
Artık yetişkin oldu.
Onun gibi bir haylazı
nasıl adam ettin anlamıyorum.
Bildiğin gibi
eskiden dokunduğu her şeyi
parçalamaya hazırdı.
Ama iyi huylu oldu
ve sayende liseden mezun oldu.
- Ama hâlâ işsiz.
- Doğru.
İyi akşamlar.
FISILDAYAN TAVUK
Seong-mo.
Niye bu kadar heyecanlısın?
Sınav iyi mi geçti?
Doğru. Sınav bugündü. Adımı yazdım mı ki?
Bugün kopya çekemedin yani.
Seni şikâyet etmek
zorunda olmadığıma sevindim.
Edecek miydin?
Hayatım boyunca senden mi geçineyim?
İnsanlar artık 100'e kadar yaşıyor.
Buna hazır mısın?
Önemli değil. Sen buna değersin.
Neden değerim?
Çünkü hayatını kurtardım.
Sen bana iyiliğimin
neşesini hatırlatıyorsun.
Kurtardığın biri
dedektif olup da iyi işler yaparsa
neden mutluluğunun
ikiye üçe katlanacağını düşünemiyorsun?
Dedektif olmak zorunda mısın?
Elbette. Sen beni kurtardığında
ölümle yüzleşmek üzereydim
ve sonuç olarak
bu garip yeteneğe sahip oldum.
Kullanırsam doğru olur.
Kullanmamak suç olur.
Sorun şu ki kullanılacak kadar iyi değil.
Çok kötüsün.
Hayatımı kurtarıp kalbimi kırmak
mutlu mu ediyor?
Sapkın bir psikopatsın.
Kusura bakma. İsteyerek olmadı.
Çok düşüncesizsin.
Tavuk almışsın ama bira almayı unutmuşsun.
Savcılık görevini nasıl beceriyorsun?
Tam bir gizem.
Kızarmış tavuk çok güzel kokuyor.
Neden eve gitmedik de buraya geldik?
Evimiz burası.
Ne?
Sana birkaç gün önce
taşınacağımızı söyledim.
Hatta adresi de buzdolabına astım.
Hâlâ aynı evde yaşıyorum.
Çatı katı olan.
Olamaz.
Sen gir. 614 numara.
Ben bira alıp geleceğim...
Ama çatı katı evimizi çok seviyorum.
Kışları serin,
yazları güneşlenebiliyorsun.
Açık alan mahremiyeti hiç temin etmiyor.
İşte geldik.
Oranın manzarası en iyisiydi...
Hayır, geri alıyorum.
Burası gerçekten bizim evimiz mi?
Sonunda bir savcıya yakışan bir ev.
Teknik olarak bankaya ait.
Benim demeye utanıyorum
çünkü çoğunu krediyle ödedim.
Ben de utanıyorum.
Çatı katında seni kızdırmak daha kolaydı.
Daha önce sana ne olduğunu söyledim?
- İyiliğin.
- "İyilik" mi?
Neden iyiliğisin ki?
Bilmene gerek yok.
Yeni evli çift gibisiniz.
Neyse bunu ev hediyem olarak kabul edin.
Teşekkürler.
Bir dakika, siz beraber mi plan yaptınız?
Evet. Ben de kızarmış tavuk
sipariş etmeyi düşünüyordum.
Başlayın. Ben duş alacağım.
Hiç acele etme,
nasılsa sadece iki tavuk budu var.
Ne aptalım. İlk önce yiyeyim.
Peki bu ne?
Neden böyle kıyafetler giydin?
Babam beni randevuya çıkmam için zorladı.
Tamam, o zaman sana soğuk okuma yapayım.
SOĞUK OKUMA: ÖN BİLGİ OLMADAN
ÇIKARIM YAPMA
Hafiften kızarmışsın,
bu da biraz içtiğin anlamına geliyor.
Evimize on kutudan fazla almışsın,
yani randevu iyi geçmemiş.
Yanlışın var. Harikaydı.
Adam bana sırılsıklam âşık oldu.
İster misin?
Anladım. Randevu iyi geçmiş.
- Senin sınavın nasıldı?
- Önemli değil.
Seoheun Karakolunu biliyor musun?
Evet, bizim emniyetin
yetki alanına giriyor.
Gerçekten mi?
Ne olmuş? Neyin peşindesin?
Polis memuru olmuş.
Kim?
Beni sapık olmakla
suçlayan kızı hatırlıyor musunuz?
Yüzüne neredeyse asit gelen kızı!
Onu mu buldun?
Demek sen de hatırlıyorsun.
Yoon Jae-in, değil mi?
Sınava giremeden kayboldu
ama polis olarak yeniden mi ortaya çıktı?
- Öyle görünüyor.
- Bu anlaşılabilir.
Duyduğuma göre bugünlerde gençler
liseden sonra
devlet memuru olmak için çalışıyorlarmış.
Yaşlarına göre kesinlikle olgunlar,
tanıdığım birine hiç benzemiyorlar.
Ben gidip duşa gireceğim.
Maalesef onunla
biz de iletişime geçemedik.
Ona parayı ulaştıramıyoruz.
Sanırım daha çok zamana ihtiyacı var.
Ben üniversiteye giremedim
ya da iş bulamadım
ama o çok havalı görünüyordu.
İlk aşklar böyledir.
Bu bira gibi acımsı.
Düşündükçe bir ağırlık hissedersin.
Bugün hiçli gibisin.
O kelime "içli". Anladın mı?
Bir şey oldu, değil mi?
Bana anlat
yoksa kendim öğrenirim.
Seni uyuz.
Bu yersiz öz güven nereden çıktı?
Doğru düzgün okuma bile yapamıyorsun.
Diğerlerinin aksine
sen ve Dae-bong saf zihinleriniz var.
Okumayı çok kolaylaştırıyor.
İşte başlıyorum!
Yakalanıp utanmaktansa
kendim anlatmayı tercih ederim.
Savcı Kang beni reddetti.
Yine mi?
Ne? Bunu zaten biliyor muydun?
Savcılıkta herkes çıktığımızı mı
düşünüyor?
Sadece onlar da değil.
Dedikodular
polis teşkilatına bile ulaşmış.
Diğerlerinin aksine, sen yanımda
rahat davranıyorsun.
Ayrıca beraber çok vakit geçiriyoruz.
İnsanlar bizi iyi bir çift olarak görüyor.
Peki...
...neden o dedikoduyu
- gerçeğe dönüştürmüyoruz?
- Üzgünüm.
Sanırım şimdiye kadar fazla yakın olduk.
Bundan sonra resmî olacağım
ve mesafemi koruyacağım.
İyi günler Dedektif Eun.
Çok şaşırmış olmalısın
çünkü uzun bir süre
sadece bunu okuyabildim.
Yine kendini ortaya mı attın?
Cesaretini alkışlıyorum. Harikasın!
Sesini alçalt.
Zaten bildiğini neden bana söylemedin?
Ondan hoşlandığını bilmeyen kim var ki?
Yüzünden anlaşılıyor.
Onu her yere takip ediyorsun,
yemek içmek için dışarı davet ediyorsun.
Aynısı bugün için de geçerli.
Buraya neden geldin ki?
- Utanç verici!
- Siz yeni taşındınız
ve ben sınavını merak ettim.
Sadece bir bahane olduğumu biliyorum.
Peki. Siz kardeşler
benim içten duygularımı çiğneyebilirsiniz.
Seni gerçekten sevdiğimi biliyorsun.
Gerçekten benim için mi geldin?
Buna yemin edebilir misin?
"Yanlışın var. Harikaydı.
Adam bana sırılsıklam âşık oldu."
Daha fazla...
...belli edemezdin.
Gerçekten mi?
Kahretsin, çok utanıyorum.
Gitmem gerek.
Seong-mo'dan seni bırakmasını iste.
Ne kadar çok utanırsan
o kadar az sinirlenirsin.
Kes artık.
Kapıya kadar geçiremeyeceğim.
Biraz ister misin?
Hâlâ aynı evde yaşıyorum. Çatı katı olan.
Anladım.
Sadece nerede yaşadığımı
öğrensin diye oraya gidiyorum.
Tek nedeni bu.
Arabamı ne zaman getireceksin?
Bana bir gün daha ver.
Önemli bir şey yapmam lazım.
Sana izin vermem için
başka sebebin mi var?
Yoon Jae-in.
Nerede olduğunu buldum.
Yoon... Yoon Jae-in mi?
Tamam.
Seni seviyorum Dae-bong!
Hoş geldiniz!
Efendim, müşterimiz var!
Biliyorum.
Onu ne zaman unutacak? Aptal çocuk.
Ne kadar doldurayım?
Bu da ailenin
başka bir benzin istasyonu mu?
Ne? Şey...
Yeni devraldık.
30.000 won'luk alayım.
Tabii.
Benzin deposunun kapağını açar mısın?
Teşekkürler.
Tanrım, ona ne diyeceğim?
- Dae-bong.
- Evet?
Uzun zaman oldu, değil mi?
Fatura isteyecektim.
Önemli değil. Eski sınıf arkadaşlarımdan
para almıyorum.
Çoğu muhtemelen bu mahallede yaşıyor.
Onlara da ücretsiz veriyorum.
Bu yüzden sizin benzin istasyonlarınızdan
uzak duruyordum.
Böyle yapma da ödememe izin ver.
DAEBONG BENZİN İSTASYONU
ÜCRETSİZ HEDİYELER
So-hyeon.
Bunu ilk defa gelen
tüm müşterilerime veriyorum.
Bu benim satış stratejim.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
DAEBONG BENZİN İSTASYONU
ARABADA BEBEK VAR
Patron, o da neydi?
"Arabada bebek var."
Bu o kadar kalp kırıcı bir cümle miydi?
Ne?
Yoon Jae-in adında
bir polis yok mu? Neden?
Çünkü yok.
Ama burada olduğunu söyledi.
- O ismi daha önce duymadım.
- Ne?
O zaman yalan mı söyledi?
Yoon Jae-in,
Seoheun Toplum Güvenliği Merkezindeki
stajyer memur mu?
Yatılı ofiste.
- Öyle bir yer mi var?
- Evet.
- Seoheun Toplum Güvenliği Merkezi mi?
Tamam. Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Güvenlik merkezi mi?
"Yatılı" ne?
Alo? Selam Ji-su.
Seoheun Toplum Güvenliği Merkezi mi?
Orayı biliyorum.
Seoheun-dong'un uzak bir köşesinde.
Orayı yıkmadılar mı?
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
"Yatılı" da ne demek?
Orada yiyor, uyuyor ve çalışıyor.
POLİS
Evi merkezin içinde mi?
Evet. Bir dakika, orada mı çalışıyor?
Orası birazcık...
"Birazcık" ne?
Bunu marketin önünde buldum.
Benim için sahibini bulun.
Al.
İYİ ÇOCUK ÖDÜLÜ
"Bu öğrenci, bu ödülü
iyilik yaptığı ve diğerlerine
örnek olduğu için almıştır."
Aferin.
Teşekkürler.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Nereye gideceğinizi göstereyim.
Burası değil. Size göstereceğim.
Oradaki kırmızı kapıyı gördünüz mü?
Joo-ah, yalan mı söyledin?
Bu çok korkunç.
Seni kelepçeleyip hapse atarım.
Bir daha yapmayacağını söyle.
Bir daha yalan söylemeyeceğim.
Orada çok insan yaşamaz.
Ne olay ne kaza olur.
Dokuz altı bir iş.
Avantajı kolay bir iş olması.
Dezavantajı ise
oradan yükselmenin bir yolu yok.
Genç bir polis nasıl oraya düşmüş?
POLİS
- Yavrum.
- Hanımefendi.
- İç bunu.
- Teşekkürler.
- Hadi, iç.
- Tamam. Eve sağ salim varın.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Karakola gidip seni sordum.
Beni arayacağın aklıma gelmemişti.
Sana yalan söylemedim.
Burası Seoheun Karakolunun yetki alanında,
Şiddet Suçları Birimi'ne de katılacağım.
Orası ilk tercihimdi.
Ji-su dedi ki...
...burası polislerin
emekli olmadan geldikleri yermiş.
Nasıl oldu da buradasın?
Partnerim buraya transfer oldu.
Kiralamak için
ucuz ev olup olmadığını sordum,
o da kendisinin evi olduğu için
burada kalmamı söyledi.
Ev bulmak için
nasıl oldu da birinden yardım istedin?
Eski bir dosyaya bakarken yakalandım.
- Şimdiden mi?
- O yüzden doğruyu söyledim.
Stajyerken kovulursam memur olamam.
Kaçıp durmak için fazla yaşlıyım
ve artık belli bir sosyal mevkim var.
İşimi koruyabilmemin tek yolu buydu.
Peki...
...babanın dosyasını gördün mü?
Görmeme izin vermiyor.
Sistemde iz bırakır
ve yakalanırsa pansiyonu geri alırlar.
Stajyerliğim bitince bakmamı söyledi.
Sonra da beni buraya
dünyanın bir ucuna getirdi.
Kandırıldım, değil mi?
Buradan Şiddet Suçları Birimi'ne
katılabiliyor musun ki?
Duyduğuma göre
buralarda hiçbir şey olmuyormuş.
Nasıl puan kazanıp
yükselip emniyet müdürlüğüne ulaşacaksın?
Sistemi ve süreci biliyor gibisin.
Öyle yapmaya çalışıyorum.
İyi bir pozisyon istiyorsam
iyi puan almam lazım.
O kadar kolay değil...
Savcı ve dedektif kardeşlerine
davalarda yardım ettiğini söylemiştin.
Abin hâlâ yasak bölge, değil mi?
Aslında...
Memur hanım, yardım gerek.
Joo-ah kayboldu.
Olamaz.
Sanırım onu azarladığımız için oldu.
Çok şımarık.
Her şey yoluna girecek.
Siz oraya bakın. Ben bu tarafa gidiyorum.
Karakolu araman gerekmez mi?
Bu çocuk her zaman kaçıyor.
Bizim kara listemizde.
Baksana. Ya biri kaçırdıysa?
Joo-ah!
Ne dediğine dikkat et.
Transfer olmam için
olay çözmem gerekiyor diye
bir şey olmasını istiyor değilim.
Ben onu mu dedim?
Sadece iyiliği için söyledim.
Benimle gel.
Kahretsin.
Joo-ah.
SEOHEUN SÜPERMARKET
Joo-ah'yı gördünüz mü?
Hayır. Bir şey mi oldu?
Görürseniz bizi arayın.
- Joo-ah.
Joo-ah.
- Affedersiniz.
Küçük bir kız gördünüz mü?
Teşekkürler.
Joo-ah.
Nereye gitti?
Bir saat oldu.
Bir yerde saklanıyor olmalı.
Çocuklar kimse bakmıyorken
hep başlarını belaya sokuyorlar.
Ne?
Bir şey olmasını istemediğini söylemiştin.
Neden böyle dedin ki?
Ne? Ne oldu?
Şu, Joo-ah'nın hep taşıdığı oyuncak.
Ne oldu?
O ifade ne?
Dinle ama korkma.
Sanırım...
Sanırım çocuk kaçırılmış.
- Ne?
- Şimdi psikometri uyguladım
ve bavulda... Siyah bir bavulda...
Olamaz.
Jae-in, orada ne yapıyorsun?
Burada ne yapıyorsun?
Tanrım.
Tavşanım.
Bugünlerde nehir çok pis.
Pislik.
Pislikler aşağı doğru akabilir,
dikkatli olun.
Ben merkeze gidiyorum.
O, kayıp çocuk mu?
O, bavuldaki...
...çocuk mu?
Garip. Bavuldan siyah saç çıktığını
gördüğüme eminim.
Bir vaka soruşturmayı
o kadar mı istiyorsun?
Halüsinasyon falan mı görüyorsun?
Ödümü patlattın.
Ama cidden gördüm.
Çok garip.
Oyuncağı alır almaz...
Jae-in.
- Jae-in!
- Bu sefer ne oldu?
Bir bavul içinde ceset yoksa
benimle konuşma.
Burada.
İçinde ceset olan bir bavul var.
Daha çok araştırmalıyız
ama görünüşe göre bir kadın cesedi.
Ne olmuş?
Bilmiyorum.
O çocukla ilgili ne yapalım?
Raporu bitti.
Artık gidebilir
ama o hâlâ burada seni bekliyor.
Bavulu Dr. Hong'a götür.
Ben onu halledip gelirim.
Tamam.
Cesedi ben buldum.
Bavulun görüntüsünü kafamda gördüm.
İyi işti. Başka?
"Başka" mı? Suçlunun yüzü mü?
Merak etme.
Gece bu bölgenin her köşesini okuyacağım.
Her yaprağa dokunacağım.
Burada kendimden bile geçsem
suçlunun yüzünü göreceğim.
Bence bu gerekli değil.
Boş ver. Yapma desem bile dinlemeyeceksin.
Bana izin verdin. Kendin söyledin.
Burada yapmanın gereği yok.
Sadece enerji kaybı.
Sana bahsetmiştim. Seoheun
Toplum Güvenliği Merkezinden arkadaşım.
Uzun zaman oldu.
Aslında benim yeteneğimi biliyor.
Enerji kaybı derken ne demek istedin?
Neden olduğunu biliyorsunuzdur.
Biliyorum ama sen de
bir şeyler biliyor musun merak ettim.
Büyük ihtimalle o bavul,
geçen ay bir yağmurlu günde
nehirde süzülürken
çalıların arasına sıkıştı.
Ayrıca son kuraklıkta
nehir kuruduğu için
yüzeye çıkmış olması da mümkün.
- Ne?
- Bunun dayanağı ne?
İntihar veya cinayet kurbanlarının
cesetleri sıkça
nehir kaynağından akıntı yönünde yüzerler.
Ama burada ilk defa bulduk.
Savını desteklemek için bu biraz yetersiz.
Yukarı mahallede
biri içinde ceset olan siyah bir bavul
ihbar ettiğinde suç mahalline gitmiştim.
Bu sefer bulduğumuzla neredeyse aynıydı.
Kurbanın dört veya beş yıl önce
öldürüldüğü tahmin ediliyor.
Cesedin kimliğini tespit ettik
ama zanlınınkini değil.
Bu yeterli mi?
Onu duydun mu?
Arkadaşın burada
enerji harcamaman gerektiğini düşünüyor.
Mümkün değil.
Nasıl olur da bir bavul
Han Nehri'nden buraya kadar gelir?
Çok ağır olur.
Ceset çürüyünce
süzülecek kadar gaz oluşturur.
Bir davada altında 25-30 kilo tuğla bağlı
bir bavul bulmuşlardı.
Bir kitapta 70 kiloya kadar
yüzebileceğini okumuştum.
Polis hattını korumakla sen mi görevlisin?
- Evet.
- Güzel.
Buralarda dolanmasını
engelleyebilir misin?
Söylediklerinin
bir kelimesini bile anlamadı.
- Tamam.
- Anladım, yüzme gazı.
- Çürüme gazı.
Nehirde ceset mi bulundu?
Evet, Jae-in oraya gönderildi.
Bu bir sorun olacak.
Burası olaysız diye gelmiştim.
Bir şeyler doğru değil.
Jae-in...
Yani, Bayan Yoon
öğrencilere kaybolmaktan
nasıl kaçınacaklarını öğretecekti.
- Çok çalışkan.
- Sonra yine uğrayalım mı?
Hayır, ben onun yerine yaparım.
Pekâlâ çocuklar. Toplanın.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Toplanın çocuklar.
Toplanmazsanız sizi tutuklarım. Toplanın.
Çiçek Yaprağı Sınıfı.
Toplanalım mı?
- Evet.
Gelin oturun Çiçek Yaprağı Sınıfı.
Buraya oturun.
Mahallede cinayet vakası mı?
Çok garip.
Cesetleri suya bırakan pisliklerden
nefret ediyorum.
Geçen sefer lağım çukuru değil miydi?
Belki de geçmiş yaşamımda
ben insanları öldürüp...
...cesetleri atmışımdır.
Yoksa neden bunca yıl
bunu yapmaya mahkûm olayım ki?
Eminim cezalandırılıyorum.
Peki ya ben?
Ben de senin suç ortağın olmalıyım
ya da daha iyisi.
SORUŞTURMA SÜRÜYOR,
POLİS ŞERİDİNİ GEÇMEYİN
Sana gereksiz olduğunu söyledim.
Ama şu an tek yapabildiğim bu.
- Bir şey görüyor musun?
- Elbette.
Kuş pisliği.
Köpek pisliği.
Gerçekten mi? Hatta insan pisliği.
Enerji harcamaktan vazgeç.
Eminim zanlı buraya gelmemiştir.
Ama bugün benim izlenim bırakma şansım.
Ben Dedektif Eun'da bıraktım.
Yani benden önde misin?
Küçük bir görevden sorumluyum
ama yine de bu benim ilk vakam.
Sadece insanların
eşyalarını bulmasına yardım ettim.
Hatta hiçbir şey yapmadan
işten çıktığım günler oldu.
Ve ilk vakanın...
...cesedini ben buldum.
Sen olmasaydın da ben bulurdum.
Bavul bariz şekilde şüpheli duruyordu.
Peki benim hayal gördüğümü söyleyen kimdi?
Donuk bir yüzle,
içinde ceset olan bir bavul yoksa
seninle konuşmamamı söyledin.
Tamam, kabul ediyorum.
Biraz geç kaldın
ama göz yumacağım.
Nasıl da heyecan yaptın?
Bu arada, o şeyi bir daha söyler misin?
Hangi şeyi? Yüzme gazı mı?
Sana üç kere söyledim.
Hayır, o değil. Onu biraz anladım.
Yukarı nehirde bulunan benzer bavulu.
Bu seri katil vakası
olabilir mi diyorsun?
Son vakadaki bavulla aynı,
PARK SU-YOUNG
kurban 40 yaşlarındaydı.
Bu sefer, 50'lerinde olduğu
tahmin edilen bir kadın.
Kış kıyafetleri
ve botları olduğundan dolayı,
kışın ölmüş olabilir.
Ayrıca bavulda çimento parçaları bulduk,
aynı geçen vakadaki gibi.
Kimliği?
Adiposir şeklinde olduğu için
parmak izi almak mümkün.
Geçen sefer gibi kurbanı bulunca
zanlıyı yakalamada başarısız olmayalım.
Kurbanın ailesi olmadığı için öyle oldu.
Ne zaman kaybolduğundan emin olamadık.
- Bu sefer...
- Yani kaybolduğu zaman
belli olmazsa
yine mi başarısız olacaksınız?
Öyle değil...
Artık iki ceset var. Durum farklı.
Eminim ikisi arasında
bir çeşit bağlantı vardır.
Savcı Kang içinde olduğu için
bu vakayı sana bırakıyorum.
Ama olabildiğince çabuk çöz.
Evet efendim.
Bugünlerde eğlenceli haberler yok.
Böyle bir cinayet vakası
uzun süren bir sorun olabilir.
Halk eleştirmeye başlamadan
işinizi düzgün yapın.
Niye bugün bu kadar asabi?
Gerçekten mi?
Evlenmediğin için mi kızgın?
Sessiz ol.
Kendi kızına bile katı davranıyor
çünkü soruşturmaların
kapsamlı yapılması gerektiğine
inanıyor diye düşünmüştüm.
Kapsamlıymış.
Sadece huysuz yaşlı bir adam.
Beni iş yerinde strese sokunca
evlilik konusunda
fikrim değişir sanıyor.
Her hafta bana randevu ayarlıyordu
ama artık başka bir rota seçti.
Ama etkileyici olduğu bir gerçek.
Memurluktan emniyet müdürlüğüne gelmiş.
Neyse, adli tıp gelince
yeniden toplanırız.
Anlaşıldı.
Ne oldu?
Baksana.
Bizim konuşmamızın ana fikri neydi?
Kurbanı tespit etmek!
Toplantı değil. Koridordaki.
Evliliğin.
Değil mi? Sen de öyle düşündün.
Ancak Savcı Kang
sadece babama yorum yaptı.
Kimse bilmiyor sanıyor ama onu çözdüm.
Kurnaz, değil mi?
Babandan bahsetmesi onu kurnaz mı yapıyor?
Tam olarak neden?
Dedektif olmak senin için kolay olmayacak
çünkü çok yavaş anlıyorsun.
Derdi ne ki?
Dedektif Eun, beni bekle!
HANMIN NEKAHETHANESİ
KURBAN, ŞÜPHELİ
KAYIP, KANG HEE-SOOK, HASTA BAKICI
TANIK, KIM GAB-YONG
SAĞ KARIN, BIÇAK YARASI
SAĞ BİLEK, PRANGA
27 ARALIK 2016
KIM GAB-YONG'U KİM ÖLDÜRDÜ?
ŞÜPHELİ, YEONGSEONG APARTMANI
GÜVENLİK GÖREVLİSİ YOON TAE-HA
BAVULDAKİ CESET DAVASI
Cesedi o buldu, haberin olsun.
Davada senin olduğunu
öğrenince seni delirtecek.
Kendini hazırla.
Olabildiğince soğuk yazdım.
Mesajda hiçbir duygu yok.
İşte böyle. Aferin.
Bundan sonra böyle davranmalıyım.
Tamam.
Hiç duygu olmayan mesaj diye
buna mı diyorsun?
Gerçekten mi? Sanki bana meydan okuyor.
KARMAŞIK SEOHEUN-GU SİYAH BAVUL CİNAYETİ
Önceki kurban 40 yaşlarında bir kadındı.
Son kurban da bir kadın.
Evet, elbette.
Artık gidebilirim.
Ben merkeze geri dönüyorum.
Sen burada mı kalacaksın?
Ne? Bekle.
Bu alanı gözetleyen biri olmayacak mı?
Sana burayı araştırmanın
bir işe yaramayacağını zaten söyledim.
Tüm kanıtlar bavulun içinde zaten.
Tanrım.
Gelmiyor musun?
Ayrıca bilgin olsun,
polis olan eski sınıf arkadaşı da
suç mahallindeydi.
İkisi de heyecanlı ve telaşlı olacak.
Tekrardan, kendini hazırla.
Bavula dokunmalıydım.
Polise çok kolay verdim.
Ben açmalıydım.
Tek gördüğün o muydu?
Bavul ve siyah saçlı bir ceset mi?
Evet.
Çok kötü.
Ama garip.
Seninleyken
daha iyi okuma yapıyorum.
Emin değilim. Sana öyle gelmiştir.
İki yıl önce
öğretmenler odasında da olmuştu.
Bu garip.
Uzaktayken çok çalışmışsın.
Polislik işini yani.
Küçüklüğümden beri
bu alanla ilgileniyorum.
Babama iftira atıldığı için
polisten nefret ederdim.
Ama düşününce,
hatalı bir genelleme yapmışım.
Hatalı... Doğru.
Yani demek buydu.
Tanıdığın dedektif. Dedektif Eun.
Matematik öğretmeni serbest kalınca
hemen beni görmeye geldi.
Bana sahip çıktı ve seni korumam yaptı.
O zaman anladım ki
tüm dedektifler kötü değil.
Polislik sınavına bu yüzden mi girdin?
Bir polis memuru olarak,
şüpheli masumiyeti konusunda ısrarcıysa
bulguları tekrar tekrar inceleyeceğim
ve kimsenin
benim ve babam gibi
acı çekmesine izin vermeyeceğim.
Babamın masumiyetini ispatlayamasam da
bu bile yapmaya değer.
Babandan bağımsız kendi hayatını düşünmeye
başladın mı nihayet?
- Seong-mo.
- Uzun zaman oldu,
Memur Yoon Jae-in.
Bay Daddy Long Legs.
"Daddy" ne?
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Ömürleri boyunca babama kızgın olacaklar.
Cesedi teşhis edemezsek
dava faili meçhul olarak kapatılacak.
Ezik olma.
O yüzden diğerleri seninle uğraşıyor.
Düşünmem için biraz zaman verir misiniz?
Üzgünüm
ama yarım kalmış iş istemiyor.
- Adı neydi?
- Hatırlamıyor musun?
Kang Hee-sook.
Kimsin sen?
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu